=># 第二次作业

>## 基础图像容器Mat
* Mat结构的使用
  关于Mat类，首先需要明白的是：

  + 不必在动手为其开辟空间。
  + 不必再在不需要时立即将空间释放。
  总而言之，Mat是一个类，有两个数据部分来组成：矩阵头（包含矩阵尺寸、存储方法、存储地址等信息）和一个指向存储所有像素值 的矩阵的指针。矩阵头的尺寸是常数值，但是矩阵本身的尺寸会依图像的不同而不同，通常比矩阵头的尺寸大数个数量级。
  要点：
  * OpenCV函数中输出图像的内存分配时自动完成的。
  * 使用OpenCV的c++接口时不需要考虑内存释放问题。
  * 赋值运算符和拷贝构造函数只复制信息头。
  * 使用函数clone（）或者copyTo（）来复制一幅图像的矩阵。
* 像素值的存储方法
  颜色系统：
  + RGB是最常见的，因为人眼采用相似的工作机制，它也被显示设备所采用
  + HSV和HLS把颜色分解成色调、饱和度和亮度/明度。这是描述颜色更自然的方式，比如可以抛弃最后一个元素，使算法对输入图像的光照条件不敏感。
  + YCrCb在JPEG图像格式中广泛应用
  + CIE L*a*b*是一种在感知上均匀的颜色空间，它适合来度量两个颜色之间的距离
* 显示创建Mat对象的7种方法
  + 方法一 使用Mat（）构造函数
  + 方法二 在C/C++中通过构造函数进行初始化
  + 方法三 为已存在的lpllmage指针创建信息头
  + 方法四 利用create（）函数
  + 方法五 采用MATLAB式的初始化方式
  + 方法六 对小矩阵使用逗号分隔式初始化函数
  + 方法七 为已存在的对象创建新信息头
* 输出其他常用数据结构
  1. 定义和输出二维点
  2. 定义和输出三维点
  3. 定义和输出基于MAt的std::vector
  4. 定义和输出std::vector点

>## 常用数据结构和函数
* 点的表示：Point类：Point类数据结构表示了二维坐标系下的点，即由其图像坐标x和y指定的2D点。

    用法如下：

    Point point;
    point.x = 10;
    point.y = 8;
    或者
    Point point =Point(10,8);
* 颜色的表示：Scalar类： 表示具有四个元素的数组，在OpenCV中被大量用于传递像素值。而RGB颜色值为三个参数，其实对Scalar函数来说，如果用不到第四个参数，则不需要写出来；若只写三个参数，OpenCV会认为我们就想表达三个参数。
    给出以下颜色参数表达式：

    Scalar（a,b,c）
    那么定义的RGB的颜色值：红色分量为c，绿色分量为b，蓝色分量为a。
* 尺寸的表示：Size类：通过在代码中对Size类进行“转到定义”操作

    size（5,5）;//构造出的Size宽度和高度都为5
* 矩形的表示：Rect类的成员变量有x,y,width,heigh,分别为左上角的坐标和矩形的宽高。常用的成员函数有：Size（）返回值为size；area（）返回矩形的面积；contains（Point）判断点是否在矩形内；inside（Rect)函数判断矩形是否在该矩形内；tl（）返回左上角点坐标；br()返回右下角点坐标。

    如果想求两个矩形的交集和并集，可以用如下格式：

    Rect rect = rect1 & rect2;
    Rect rect = rect1 |rect2;
    如果想让矩形进行平移和缩放操作，甚至可以这样写：

    Rect rectShift = rect + point;
    Rect rectScale = rect + size;
* 颜色空间转换：cvtColor（）函数是OpenCV里的颜色空间转换函数，可以实现RGB颜色向HSV、HSI等颜色空间的转换，也可以转换为灰度图像
  原型如下：

  c++:void cvtColor(InputArray src,OutputArray dst,int code,int dstCn=0)//此句代码的OpenCV版为：

  cvtColor(srcImage,dstImage,CV_GRAY2BGR);//转换原始图为灰度图
  
  //opencv3版为：

  cvtColor(srcImage,dstImage,COLOR_GRAY2BGR);//转换原始图为灰度图

  