###     20191009第一次作业

姓名：卞忻然       &nbsp;  学号：201702061

#####< 第一次车载信息处理课程学习———vs studio，opencv的下载及配置>
      
         在车载信息处理的第一次课上，龚老师为我们讲述了这门课程所学内容的主体框架和核心思想，
         所需要了解并熟练掌握的软件，学习这门课的应用范围，以及开发环境的和语言熟练应用。
         因为大一时在龚老师的带领下，通过提前阅读了opencv系列丛书，已经对这门课有所了解，
         记得那时候在第二实验楼看到学长们通过这门课的应用，可以把静态或动态的物体通过各种
         编程运用给识别出来，识别出自己想要获得的内容。用在智能驾驶车中则更能体现出强大，
         可以捕捉出动态的实时的图像，来确定要避开的障碍物，从而引导汽车正确避让与行驶。
         在我理解下，这就相当于人的“眼睛+大脑”，当然，这门课肯定还有更广泛的应用，等待我去
         学习和探索...
在第一节课上，我主要的工作是安装与下载vs studio和opencv。因为自己一开始用的是mac的系统，所以在安装和配置上和大家有很大的区别，也给自己增加的很都困难。mac系统是基于xcode来配置opencv的，xcode和vs studio有很大差别。所以只能自己在网上查找xcode配置opencv的办法。用xcode配置opencv还需要一个homebrew。通过终端写出安装homebrew的命令行，然后再brew install opencv3。
我觉得虽然有些麻烦，但是正是如此才使我对这两个软件有了更深入的了解。
后来，为了熟悉wins系统下的opencv学习，我又在机房的电脑上开始了第二次的配置，但这一次的配置显然就没有那么顺利了。在最后测试的过程中出现了很多错误。其中最主要的错误是：
          error：C1083 无法打开源文件 <opencv2/opencv.hpp>


这个错误困扰了我很久，最后通过在老师和同学的帮助下找到了问题，有一个很关键的点是opencv配置教程中没有的。就是将含有.dll格式的三个文件添加在system32这个系统文件夹中，这里做这样修改的原因是因为我们所使用的系统是64位的，由于XP系统是32位的，所以.dll文件也是32位，当把这个32位程序放到System32文件夹后，启动64位数据库，就会加载这个32位dll，由于64位程序只能加载64位.dll，所以当程序尝试加载32位dll时，就会报错了。SysWow64文件夹，是64位Wins，用来存放32位Wins系统文件的地方，而System32文件夹，是用来存放64位程序文件的地方。当32位程序加载System32文件夹中的.dll时，操作系统会自动映射到SysWow64文件夹中的对应的文件。 所以需要有上述这一步重要的操作。
如上，解决了所有我在第一节课配置opencv中遇到的所有问题，但是为了让自己对配置有更加熟练地掌握，我将配置方法总结如下：

1  ：在我的电脑上右键“属性”，点击“高级系统环境”，在用户变量中，点击Path变量并编辑，添加dll所在路径，我电脑所添加的路径是：E:\opencv\build\bin（注意：用户变量和系统变量都要修改），之后，重启电脑。

2 ：在vs 2019中新建项目，选择路径“File->New->Project”，依次选择Language为C++，Platform为Windows，Project type为desktop,选择Windows Desktop Wizard，并选择Next,点击Create，Console, 选择Empty Project,在源文件中找到属性管理器

3：vc++目录，包含目录添加：E:\opencv\build\include
    E:\opencv\build\include\opencv2
库目录添加：E:\opencv\build\x64\vc15\lib*E:\opencv\build\x64\vc15\lib*

4:链接器，输入，附加依赖项添加：E:\opencv\build\x64\vc15\lib\opencv_world411d.lib
E:\opencv\build\x64\vc15\lib\opencv_world411d.lib
所有添加好后，运行，确定，最后加入图片，运行成功！


####感悟：  
        通过这节课的学习，我掌握了配置opencv的方法，也对这两个程序有了更加深入的理解，
        其实最重要的事情就是细心，老师已经发给我们了方法步骤，但依旧有错误，很多错误
        在于没有弄清楚那个文件是在哪里，他是在干什么，所有才会有很多漏洞，而任何一个小
        错误都可能造成最后的失败，所以希望我在今后的学习中可以更加细心一些！