# 第三次作业
## 图像处理
### 线性滤波
#### 方框滤波

方框滤波(box Filter)被封装在-一个名为boxblur的函数中，即boxblur函数的作用是使用方框滤波器(box filter)来模糊一张图片，从sre输入，从dst输出。

参数详解如下：

第一个参数，InputArray类型的sre, 输入图像，即源图像，填Mat类的对象即可。该函数对通道是独立处理的，且可以处理任意通道数的图片。但需要注意，待处理的图片深度应该为CV_ 8U、 CV_ 16U、 CV_ 16S、 CV 32F
以及CV_ 64F之一。

第二个参数, OutputArray 类型的dst, 即目标图像，需要和源图片有一样的尺寸和类型。

第三个参数, int类型的ddepth, 输出图像的深度，-1代表使用原图深度，即sre depth()。  

第四个参数，Size类型(对Size类型稍后有讲解ksize, 内核的大小。一般用Size(w,h)来表示内核的大小，其中w为像素宽度，h为像素高度。Size (3,3)就表示3x3的核大小，Size (5,5) 就表示5x5的核大小。  

第五个参数，Point 类型的anchor, 表示锚点(即被平滑的那个点)。注意它有默认值Point(-1,-1)。 如果这个点坐标是负值的话，就表示取核的中心为锚点，所以默认值Point(-1,-1)表示这个锚点在核的中心。

第六个参数，bool 类型的normalize,默认值为true, -一个标识符，表示内核是否被其区域归一(normalized) 了。

第七个参数，int 类型的borderType,用F推断图像外部像素的某种边界模式。有默认值BORDER_ DEFAULT, 

#### 均值滤波

均值滤波是典型的线性滤波算法，主要方法为邻域平均法，即用一片 图像区域的各个像素的均值来代替原图像中的各个像素值。一般需要在图像上对目标像素给出一个模板(内核)，该模板包括了其周围的临近像素(比如以目标像素为中心的周围8 (3x3-1)个像素，构成一个滤波模板，即去掉目标像素本身)。再用模板中的全体像素的平均值来代替原来像素值。即对待处理的当前像素点(x,y)，选择一个模板，该模板由其近邻的若干像素组成，求模板中所有像素的均值，再把该均值赋予当前像素点(x,y), 作为处理后图像在该点上的灰度点g (x,y), 即g (x,y) =1/mf (x,y), 其中m为该模板中包含当前像索在内的像素总个数。

#### 高斯滤波

高斯滤波是一种线性平滑滤波，可以消除高斯噪声，广泛应用于图像处理的减噪过程。通俗地讲，高斯滤波就是对整幅图像进行加权平均的过程，每一个像素点的值，都由其本身和邻域内的其他像索值经过加权平均后得到。高斯滤波的具体操作是:用一个模板(或称卷积、掩模)扫描图像中的每一个像素，用模板确定的邻域内像素的加权平均灰度值去替代模板中心像素点的值。

### 非线性滤波

#### 中值滤波
中值滤波(Median filter)是一~种典型的非线性滤波技术，基本思想是用像素点邻城灰度值的中值来代替该像素点的灰度值，该方法在去除脉冲噪声、椒盐噪声的同时又能保留图像的边缘细节。

#### 双边滤波
双边滤波(Bilateral filter) 是一种非线性的滤波方法， 是结合图像的空间邻近度和像素值相似度的-种折中处理，同时考虑空域信息和灰度相似性，达到保边去噪的目的，具有简单、非迭代、局部的特点。

### 膨胀和腐蚀

一、原理：
⑴ 图像形态学处理的概念       
数字图像处理中的形态学处理是指将数字形态学作为工具从图像中提取对于表达和描绘区域形状有用处的图像分量，比如边界、骨架以及凸壳，还包括用于预处理或后处理的形态学过滤、细化和修剪等。图像形态学处理中我们感兴趣的主要是二值图像。

⑵ 二值图像的逻辑运算
逻辑运算尽管本质上很简单，但对于实现以形态学为基础额图像处理算法是一种有力的补充手段。在图像处理中用到的主要逻辑运算是：与、或和非（求补），它们可以互相组合形成其他逻辑运算。

⑶ 膨胀和腐蚀        
膨胀和腐蚀这两种操作是形态学处理的基础，许多形态学算法都是以这两种运算为基础的。

膨胀
用结构元素B，扫描图像A的每一个像素，用结构元素与其覆盖的二值图像做“或”操作，如果有一个元素为0，结果图像的该像素为0。否则为255

腐蚀    
对Z中的集合A和B，B对A进行腐蚀的整个过程如下：用结构元素B，扫描图像A的每一个像素。 用结构元素与其覆盖的二值图像做“与”操作。如果都为0，结果图像的该像素为0。否则为255腐蚀处理的结果是使原来的二值图像减小一圈。

膨胀与腐蚀能实现多种多样的功能，主要如下：

消除噪声。
分割(isolate) 出独立的图像元素，在图像中连接(join) 相邻的元素.
寻找图像中的明显的极大值区域或极小值区域:
求出图像的梯度。


## 总结
这次课上主要学习了五种滤波，学会了对于同一张图片的用不同的滤波去处理，会得到不一样的结果，每一种滤波都有它自己的特点，同时我们也学习了图像处理中最基本的形态学运算，膨胀与腐蚀，但是要注意的是腐蚀和膨胀是对白色部分(高亮部分)而言的，不是黑色部分。膨胀是图像中的高亮部分进行膨胀，类似于“领域扩张”，效果图拥有比原图更大的高亮区域;腐蚀是原图中的高亮部分被腐蚀，类似于“领域被蚕食"，效果图拥有比原图更小的高亮区域。


